Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: The peasants told Gawen that the lord of the neighbouring territory, Bark O Skagrrak, had kidnapped a young girl and was trying to force her to marry him. The decision to save the poor girl came naturally for Gawen.
ja: 農民たちが Gawen に話したところによると、隣接する地域の領主 Bark O Skagrrak が少女を拉致して、無理やり結婚させようとしている、ということでした。その哀れな少女を救い出す決心をすることは Gawen にとってはごく自然なことでした。

source: Rurk, report about your preparations.
ja: Runk 、準備状況の報告をしなさい。

source: We are ready, my lord. Where will we be going? Is the gossip I've heard about the hordes on our eastern border true?
ja: 準備完了です、領主。で、我々はどこへ行くんです？東方の国境に大軍が来ているという噂は本当なんですか？

source: What gossip? Ghosts invading the castles? Rurk, I thought you were a reasonable man. Ghosts and undead are stories for Wesnothians. I think king Buffin is planting such gossip himself to scare Wesnothians and to distract them from thinking about rebelling again.
ja: 噂がどうした。ゴーストが城に侵入した？ おい、Rurk 。私はな、お前は理知的なやつだと思っていた。ゴーストだのアンデッドだのは Wesnoth 人向けの話だろ。おそらく Buffin 王が噂をばら撒いたのだ。 Wesnoth 人を怖がらせて、二度と反乱を起こす気にさせないようにな。

source: So why are we preparing our army?
ja: では、我々が軍隊の準備をする理由はなんです？

source: You don't need to know. You need only to fulfill my orders.
ja: お前は知る必要などない。私の指示に素直に従っていればよいのだ。

source: They are keeping that poor girl somewhere north of their castle. We have to release her and help her return to her father.
ja: 誘拐した奴らは、哀れな少女を城の北側の何処かに幽閉している。彼女を救い出し、父親の元へ返してやろう。

source: ...and of course we should kill the cretins who kidnapped her.
ja: ... そして勿論、誘拐した愚かな奴らは殺すべきよ。

source: That isn't necessary.
ja: そんな必要はない。

source: I know.
ja: 分かってるわよ。

source: My Lord, this seems to be an ideal task for an Elf who can ambush like I can. I can sneak right up to the cage and free that girl!
ja: 陛下、私のように「伏兵」能力を持ったエルフにとって、理想的な任務です。私が檻に忍び寄り、その娘を解放できます！

source: Okay, but you had best be quick about it; we don't have much time here.
ja: 分かった。しかし急いだ方がよい。あまり長居する時間は無いのだ。

source: Indeed, I shall hurry on this mission!
ja: 勿論です、この任務を早急に終わらせます！

source: My Lord, this seems to be an ideal task for an Elvish Avenger. I can sneak right up to the cage and free that girl!
ja: 陛下、「伏兵」能力を持った「エルフの復讐者」にとって、理想的な任務です。私が檻に忍び寄り、その娘を解放できます！

source: Kill all enemy leaders OR
ja: 敵の全てのリーダーを倒す、または

source: Release the peasant girl being kept in a cage and move her to the northern edge of the map.
ja: 檻の中の農民の少女を助け出し、マップの北端に移動させる。

source: Thank you! Thank you!
ja: ありがとう！ ありがとう！

source: Don't thank me, it's not over yet. You have to escape. I think we can escape to the north.
ja: 感謝する相手が違うよ、それにまだ終わっていない。抜け出さなければ。北の方に逃げられるはずだ。

source: Move the peasant girl to the northern edge of the map.
ja: 農民の少女をマップの北端に移動させてください。

source: Thank you once again! Now I can go to my village, to my family and fiance!
ja: 改めて感謝します！これで自分の村に帰れますね、家族や婚約者に会えます！

source: Our task here is finished. Should we withdraw now, my lord?
ja: 私たちの、ここでの任務は終了しました。陛下、引き上げた方がよいのでは？

source: Understood. We shall continue to fight any remnants of her captors' forces until it is completely safe.
ja: 了解しました。あの娘を拉致した奴の残党と戦いを続行し、確実な安全が得られるようにしましょう。

source: Father! Father! Everything is going dark!
ja: お父さん！お父さん！何もかもが暗くなっていくわ！

source: Oh no! We have failed our mission!
ja: しまった！ 救出に失敗してしまった！

source: The poor girl is saved and we may now continue our quest.
ja: 哀れな少女は救われ、私たちは探索を続けることができる。

source: Yes - Gawen Hagarthen, a great destiny waits for you. Do not permit it to wait for too long.
ja: ええ、Gawen Hagarthen 様、偉大な運命があなたの行く手には待っています。時間を取り過ぎてはいけません。

source: Welcome, noble Bark O Skagrrak. My name is Lorin of Gallorae. Some call me the She-wolf of Haeltin. Have you heard about me?
ja: あ～ら、どうも。高貴なる Bark O Skagrrak 殿。私の名は Gallorae の Lorin 。ある者はこう呼ぶわ、Haeltin のメス狼とね。どう、あなたも聞いたことあるかしら？

source: Yes... I've heard about you. You're the hag wife of Hagarthen, the drab harlot from Vattin.
ja: ああ... 聞いてるよ。 Hagarthen の腐った老いぼれ女房で、Vattin の自堕落な娼婦だよな。

source: Such a funny man you are, Bark. So willing to mock and flout. I wonder whether you will be equally ready to die.
ja: 面白い奴だこと、Bark 。嘲笑も挑発もズバッと行く口ね。それなら、死ぬ覚悟もズバッとできてるかしら。

source: Mother, please...
ja: 母さん、やめてくれ。

source: You've heard what he called me! Bark O Skagrrak, my name is Lady Lorin of the Gallorae clan. And my knife is called Truth-sayer. Say hello to it.
ja: こいつが私のことを何と呼んだか聞いたでしょう！Bark O Skagrrak 、私の名前は Gallorae 氏の 「Rolin 夫人」よ。それに、私のナイフは 真実を吐露させる刃と呼ばれてるの。挨拶しなさい。

source: You think I will be... AAAARGH!
ja: 私が何を吐くって... ウガァーー！

source: Why have you kidnapped this poor girl?
ja: この哀れな娘を拉致した理由はなに！？

source: She is so beautiful... I want her as a wife and slave, for all eternity.
ja: えらく可愛かったから... 妻にして、永遠に俺の奴隷にしたかったんだ。

source: Besides, our women are under an unknown curse; they give birth to few children and many of them are born sick. A Wesnothian woman could give me a son!
ja: そもそも、俺たちの女は道の呪いにかかってる。子ができにくいし、できても病気で生まれることが多い。Wesnoth人の女なら息子を作れると思ったんだ！

source: A slave cannot give a son to a Akladian lord!
ja: 奴隷の身で Akladia 領主の跡取りにはなれないわよ！

source: I don't care! If she would give a life to my son, I would free her, I would made her my first wife, just as she would be of worthy people!
ja: そんなこと構わんさ！もしあの娘が可愛い息子を授かったら、彼女を解放して最初の妻にするつもりだったさ、立派な人間として生きるべきなんだ！

source: You are making me angry. What if she would give a life to a daughter?
ja: まったくもう、腹が立つヤツね。もし女の子が生まれたらどうするつもりよ？

source: Why should I tell you? This is a secret of my king.
ja: どうしてお前に話す必要があるんだ？我が王様の秘密だ、関係ないだろ。

source: Secret? I love secrets! I'm a woman, you know. Please share it with me. Preeeetty pleaaaase!
ja: 秘密？私、秘密って大好きなのよ！私は女なのよ、ね。是非、教えてよ、ねえ～お願いだから～！

source: Aaargh! Stop it! I will tell you! King Buffin is preparing to invade Vakladia and claim the throne in Vattin. It is empty and it seems that no one will oppose Buffin. The two brothers in Guilcorta are now too busy, so it's a perfect opportunity. The army is ready already.
ja: 煩い！やめろ！ 教えてやる！ Buffin 王は Vakladia への侵略と Vattin での王位奪取に向けて準備をしているんだ。Buffin に逆らえる者はまったくいないようだ。Guilcorta の兄弟は忙し過ぎるため、今が絶好の機会なのだ。軍隊は既に出撃の準備が整っているのさ。

source: I don't know who that is!
ja: そんな奴を知るわけが無いだろう！

source: Curses! They are more dangerous that I thought! Bring the reinforcements!
ja: 呪われてる！奴らは思った以上に危険だ！援軍を呼ぶんだ！

source: We must do likewise! Bring our own reinforcements!
ja: 私たちも同様だな！援軍を呼べ！

source: Those are Dunefolk troops! Excellent! Listen, I knew your leader, Majid Yahyazad, and...
ja: あれは デューンフォークの部隊ね！なんと素晴らしい！聴いて、私はあなた達のリーダー Majid Yahyazad を知っている、それで...

source: Majid Yahyazad is not my leader. His Ostan is far away from here. The Ostan of Mahour - and this tribe - is ruled by me, and no other rules over me.
ja: Majid Yahyazad は私のリーダーではありませんよ。彼の自治領はここから遠く離れている。Mahour 州 ― それと、この部族は私が治めていて、他の誰の支配も受けていないよ。

source: Show more respect, this is king Gawen Haldric Hagarthen.
ja: もう少し敬意を払いなさい、こちらは Gawen Haldric Hagarthen 王ですぞ。

source: King? We have never been joined by a king before. If he wants to be one of us, he will be welcomed, but he must understand that his of chances being called 'his majesty' are zero.
ja: 王？ 私たちはこれまで、王を仲間に入れたことはありませんよ。もしも一緒にいたいのなら歓迎しますが、"陛下" などと呼ばれることは無いということを理解しておく必要がありますよ。

source: We are not your enemies. If you won't join us, will you at least not attack us?
ja: 私たちはあなた方の敵ではない。仲間になりたいなら、せめて私たちを攻撃しないでくれるかな？

source: Who said we won't join you? If you can pay, we will readily join your army! The price is $dunefolk_price gold pieces.
ja: 仲間になりたいなどと誰が言いました？もしも代金が支払えるなら、すぐにもあなたの軍に参加しましょう！ 代金は $dunefolk_price gold ですよ。

source: We will pay the $dunefolk_price gold pieces.
ja: それでは $dunefolk_price gold を支払いましょう。

source: We won't pay.
ja: 支払いませんよ。

source: Why not. Here are your $dunefolk_price gold pieces.
ja: 勿論だ。この $dunefolk_price gold はあなた方のものだ。

source: Why not. Here is your gold.
ja: 勿論だ。これはあなた方のものだ。

source: Ha! We have a deal, then, my king. You may now recruit Dunefolk from my Ostan.
ja: ハハハ！取引成立ですね。それでは、わが王様、今から我が自治領のデューンフォークを雇用なさって構いせんよ。

source: As a gesture of goodwill, I am sending you a healer, too.
ja: 親善の気持ちを表して、ヒーラーを１人お送りしましょう。

source: We are not interested in hiring you.
ja: いや、あなた方を雇用するつもりはない。

source: Then leave in peace, or prepare to fight.
ja: それなら、平穏に去るか、戦う準備をするか、ご自由にどうぞ。

source: Unfortunately, we do not have that much gold.
ja: 残念ながら、それほどのゴールドを持ち合わせていないのだ。

source: King Buffin's army was right behind us - we could almost feel their breath on our necks. As though this were not enough, we marched right into a knot of Akladians.
ja: Buffin 王の軍隊は私たちのすぐ後ろにいた ― まるで首筋にその息遣いを感じられるほどだった。それだけでも十分厳しかったが、私たちは Akladia 人の集団の中へと行軍していった。

source: Who are you, stranger brave or foolhardy enough to enter Dunefolk land?
ja: どなたかな、デューンフォークの土地に入ってくる勇敢な、もしくは無謀な訪問者は？

source: Messenger
ja: 使者

source: King Buffin! King Buffin! I bring terrible news for you!
ja: Buffin 王！Buffin 王！恐ろしい知らせが入りました！

source: King Buffin is dead, boy.
ja: Buffin 王は亡くなられたよ、なんとも。

source: Dead? How can that be!
ja: お亡くなりに？どうしてそんなことが！

source: Okladia is in need - undead have invaded our country, they are razing the countryside and murdering our people!
ja: Okladia が大変なのです ― アンデッドが領内に侵入して、郊外を襲いまわっては民を殺害しているんです！

source: Without King Buffin, who will lead our army against them?
ja: Buffin 王がいない今、彼らに立ち向かうのに誰が軍を率いるのです？

source: What? Speak quickly, I am a little bit busy here!
ja: 何があったのだ？さっさと話しなさい、今立て込んでいるのだ！

source: My king -
ja: 王様 -

source: You must return home, with every able soldier in your army, as soon as possible or we shall surely perish!
ja: できるだけ早く、軍隊の有能な兵士とともに国へお戻りください。さもなくば、私たちは確実に滅びてしまいます！

source: Undead? So the reports I've been hearing were true, after all! You are fortunate, false Gawen, that I my duty to my people calls me away from here... for now.
ja: アンデッドだと？そうか、やはり、あの噂は真実だったのだな！ お前はついているな、偽物 Gawen 。私には民を守る義務がある。今のところは、私はここから離脱せねばならない。

source: That's not good. I think the wise thing to do would be to withdraw, because without Buffin we will be too weak to defeat this army...
ja: それはまずいぞ。ここは撤退するのが賢明そうだ。我々は弱すぎて、Buffin がいなければあの軍隊を倒すのは無理だ...

source: Who's there? Ruvio! Finally, my friend!
ja: そこにいるのは誰だ？ Ruvio じゃないか、やっと会えたな我が友よ！

source: My lord...
ja: 陛下...

source: What? Why the long face? Cheer up! Where is Karen?
ja: どうした？なぜそんなに悲しい顔をしているのだ？元気を出せ！Karen はどこだ？

source: My lord... Gawen, my lord, please forgive me if I can't speak clearly enough. What I saw... I... I don't know if I can even describe it... if I can bear the task of describing it.
ja: 陛下... Gawen 様... 十分にお話できていないようでしたらお許しください。私が見たもの... 私が... どうご説明すればよいか... お伝えできないかもしれません.

source: 'This is the Dunefolk territory of Mahour. If you wish to join us, you are welcome; if you wish to fight us, you shall perish.'
ja: 「ここはデューンフォーク Mahour の領地です。私たちの仲間になりたいのであれば歓迎します。戦いたいのであれば滅びるでしょう。」

source: My ancestors, I am coming to you with sword in my hand!
ja: 我が祖先よ、この剣を手にしたまま、そちらに行きます！

source: They are more powerful than I thought! Reinforcements!
ja: 創造したよりも奴らは強力だ！援軍を頼む！

source: I am finished! But your leader... before I die, is his name really Gawen Hagarthen?
ja: 私はもうお終いだ！しかし、お前たちのリーダーは... 私が死ぬ前に聴きたい... 彼は本当に Gawen Hagarthen なのか？

source: I really am Gawen Hagarthen.
ja: 私は本当に Gawen Hagarthen だ。

source: Then I am doomed! My spirit will never find rest amongst my ancestors, since I fought my king!
ja: ならば、私は破滅する！私の魂は先祖たちの中にあって安息を得ることは決して無いだろう、私は自分の王と剣を交わしてしまったのだから！

source: I am dying... are you going to try to intimidate me, as your step-mother used to do?
ja: 死にそうだ... あなたの継母がやっていたように、あなたも私を威嚇するつもりかね？

source: No, noble Reumario. It was honour for me to fight you. Die in peace.
ja: しませんよ、貴き Reumario 。あなたと戦えて光栄だった。安らかに最期を迎えてもらいたい。

source: No, noble Aire Reumario. It was honour for me to fight you. Die in peace.
ja: しませんよ、貴き Aire Reumario 。あなたと戦えて光栄だった。安らかに最期を迎えてもらいたい。

source: King Buffin, my uncle, it has been an honour to fight you. You were a tough opponent.
ja: Buffin 王、叔父上殿、あなたと戦えて光栄でしたよ。手強い相手でした。

source: Your uncle? Me? You are just an underling! Even if you ARE really Gawen Hagarthen, your mother was one of those curs! (<i>coughs</i>) My cousin should never have desecrated our family name by marrying her! I spit on you!
ja: お前の叔父だと？私が？ お前はただの下っ端だろうが！ たとえお前が本当に Gawen Hagarthen だったとしても、お前の母親は呪われた者の一人だった。（<I> ゴホッ.. </I>）私の従兄弟はあの女と結婚して我が家族の名を怪我すべきではなかったのだ！ 唾すべき仕業だったのさ、ペッ！

source: Let this be a lesson to you, my idealistic step-son. To some people you may speak only with knife in hand.
ja: 理想主義の義理の息子よ、良い教訓になったでしょ。ある種の人間は、手にナイフを構えてなければまともに話さないってね。

source: A king! Ooh, I've never killed a king before. You know, I should feel more exhilirated.
ja: 王様ね！ あらら、王様を殺すなんて初体験よ。なんだか、もうちょっとドキドキするものかと思ってたけどねえ。

source: So you are Lorin from the Galloraes... best sword-arm among Akladian women... (cough)
ja: なんと Galloraes の Lorin ではないか... Akladia 人の女性の中で最高の剣の手腕を持つ...（ゴホッ..）

source: You have heard about me even in Okladia!? That's a pleasant surprise. Now, tell me, why were you here, and with a large army to boot?
ja: Okladia にも私のことが伝わってるのね！？あらま、光栄だこと。さ、話してもらいましょうか、どうして此処に大軍を引き連れて来たのかしら？

source: To introduce peace and order into Vakladia and to unite it with my kingdom, Okladia.
ja: Vakladia に平和と秩序をもたらし 我が王国 Okladia と統合するためだ。

source: Wait, do not die yet! I've heard that some of your people were mentioning rumors about strange things in the eastern part of Okladia. What strange things?
ja: 待って、まだ死んじゃだめよ！お前の民の中には Okladia 東部で流れている不思議なできごとの噂について話していたわ。不思議なできことって何よ？

source: Ghosts, the long-dead who were seen walking again... zombies... my scouts were giving me contradictory reports. Some of my lords disappeared. I was planning on sending some of my army there immediately after finishing with Vakladia... (cough)
ja: ゴーストさ、ずっと昔に死んだ者が歩き出したのが目撃されている... ゾンビだ... 我軍の斥候たちが矛盾した報告をしてきたのさ。領主の何人かは行方不明となった。軍隊の一部を送り込もうとしていたのだ

source: He's died.
ja: 死んじゃった...

source: I am finished! Death is less than fifty paces from me... but before she takes me, please tell me... are you really Gawen Hagarthen?
ja: 私はお終いだ！あと50歩も歩かぬうちに死が訪れるだろう... だがその前に、教えてくれないか... お前は本当に Gawen Hagarthen なのか？

source: I am really Gawen Hagarthen.
ja: 私は、本物の Gawen Hagarthen だ。

source: Another lord killed by my delicate hand. I really should think about starting a collection of souvenirs from each defeated lord. Hmm... maybe the ears?
ja: また一人、私の華奢な手で領主が死んでしまったわ。こうなったら、倒した領主の「かたみ」コレクションを始める準備でも考えなきゃダメね。うーん...「耳」がいいかしら？

source: What are you doing with that underling cur, aren't you Lorin of Gallorae?
ja: 貴様、あの下っ端野郎と組んで何をやっているんだ、お前... Galloraes の Lorin じゃないか？

source: Yes, I am. And he is no underling, he is your lord, your king, Gawen Hagarthen.
ja: ええ、私よ。それに、彼は下っ端ではないわ。彼はお前の主人で、お前の王、Gawen Hagarthen よ。

source: Is that so?
ja: それは本当か？

source: We don't really care how underlings die, as long as they do it quickly and without making too much trouble.
ja: こっちは、下っ端がどう死のうが全然構わないんだ、さっさと迷惑を掛けずに死んでくれればそれで十分だ。

source: See, noble and independent but not-so-smart Dunefolk leader, you could still be alive and on our side instead of being just another body in our path...
ja: ほら、貴い独立心は高いけど、賢くはないデューンフォークのリーダーよね。私たちの側に付けば、ただの死体になって目の前に転がることもなく、まだ生きていられたのにねえ。

source: Ha, the rest of my army is coming!
ja: よし、我軍の残りの隊がやって来たぞ！

source: Hm? I thought another unit of my army would be arriving now...
ja: おや？我軍の別の兵士が到着していると思っていたのだが...

source: Where is the rest of that army of mine?!
ja: 我軍の残りの者たちはどこにいるんだ？！

source: Akladians of Vakladia! I am King Buffin. I have come to you to re-introduce peace and order to your lands after the untimely death of your king, my beloved cousin, Gawen Hagarthen. I...
ja: Vakladia の Akladia 人よ！ 私は王 Buffin だ！我が愛する従兄弟であり、そなた達の王である Gawen Hagarthen の早すぎる死を受けて、私の手で、この地に再び平和と秩序を取り戻すために来た。私は...

source: I AM Gawen Hagarthen. I am starting to tire of repeating that I am alive.
ja: 私が Gawen Hagarthen だ。生きていることを何度も繰り返し言うことに、疲れてきた。

source: NO! Gawen Ha... No, you are not him! You are... some underling pretending to be my beloved nephew! Kill him!
ja: なに！ Gawen Ha... いや、お前は彼ではない！お前は... 我が最愛の甥のフリをしたどこぞの下っ端だろう！こいつを殺せ！

source: We will, but not because we welcome you, Buffin of Okladia. Though you are Hagarthen, nobody has invited you here. But we will discuss that issue later.
ja: いいでしょう、お助けしよう。だが、あなたを歓迎するからではない、Okladia のBuffin 殿。あなたが Hagarthen の血筋であろうと、誰もあなたをここに招いてなどいない。だが、その話は後回しだ。

source: I hope that with
ja: 協力をお願いするぞ

source: helping us this won't be as difficult as it might otherwise be, but we still should be prepared for serious losses.
ja: 殿。組んで掛かれば困難ではないことを願う。ただしそれなりの損失は覚悟されよ。

source: I'm afraid this battle may be extremely difficult. We must be prepared for serious losses, unfortunately.
ja: この戦いは困難を極めるかもしれない。残念だが、かなりの損失は覚悟しなければならないな。

source: There are no interrogations in this scenario.
ja: このシナリオに尋問シーンはありません。

source: Survive to the end of time limit
ja: ターン数上限まで生き残る

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Who's here? Gawen? I hoped you would visit me, before I leave Vattin forever... I wish I could see your face this last time... I want to tell you everything. You have to know...
ja: そこにいるのは、誰？ Gawen ？ 来てくれればよかったのに... 私が Vattin を永遠に去る前に... 最後の時に、あなたの顔を見たかったのに... すべてを打ち明けたいのよ。あなたが知っておくべきことを...

source: When I was still young, my family took me to the Oracle. I asked her about my future. Her answer was totally unexpected, and greatly excited my family.
ja: 私がまだ若かった頃、家族が預言者の所へ連れて行ったのよ。私の未来について尋ねた。まったく予想もしない答えが返ってきて、家族みんな、とっても興奮してた。

source: The Oracle prophesied that I would marry a Hagarthen, become a queen, and that I would bear a Hagarthen son. We... my clan... helped... somehow... the prediction to be fulfilled... When I was chosen to marry your father, I was sure the Oracle was right.
ja: 預言者は私が Hagarthen と結婚すると予言したの。王妃になって Hagarthen の男の子を出産するって。私たち... 一族皆... なんとか... その予言を現実のものにしたの。あなたの父親との結婚が決まって、預言者は正しかったと理解した。

source: But your father never called me to his bed, he never even touched me. You have no idea how I hated him... and you. You have no idea about the poisonous dreams which filled my head then. And yet, I felt... something strange about you. Always.
ja: でもね、あなたの父親は私を寝室に全く呼ばなかったわ。触ってさえくれなかった。あなたには分からないでしょうね、どれだけ彼を...そしてあなたを憎んだことか。その頃、毒々しい夢でどれほど私の頭がいっぱいになっていたかも。それでも、あなたには何か不思議なものを感じていたわ、いつも。

source: When your father was dead, I felt deceived, fooled. How can I have Hagarthen's son if he is dead?
ja: あなたの父親が死んで、騙されたんだと思ったわ、裏切られたって。だって、おかしいでしょ。あなたの父親が死んだのに、どうやって息子が持てるの？

source: But then... I realized.. that the Oracle didn't say it would be the same Hagarthen I was married to. I was petrified of those thoughts, during all those moments when I cared for you when you were unconscious almost two years ago. I tried to push those thoughts away, and... anyway, you died... I mean, I thought you were killed after the Battle of Barnon, and...
ja: でもその時、気付いたのよ... 予言者は、結婚した同じ Hagarthen のことだとは言ってなかったと。二年ほど前にあなたが気を失っていたとき、あなたを世話していた間中、そんな考えに怯えていたのよ。そんな考えを追い払おうとしたの... でも... とにかく、あのときあなたは死んだ... というか... Barnon の戦いで殺されたと思っていたから、それで...

source: But then... we met again and... well, you probably don't remember it, probably, but Ruvio once said - that Oracle's predictions are only be fulfilled if we help them along... so... do you remember the night in Freetown, the feast before we left searching for Deorien?
ja: だけど、そのあと...再会して... きっとあなたは覚えていないだろうけど、多分ね、でも Ruvio が言っていたのよ ― 預言者の予言は、自らの尽力で成就するものなのだと... それで、Freetown での夜のことだけど、Deorien を探しに行く前の日の晩餐会の夜のこと、覚えてる？

source: I was drunk... and... Yahyazad tried to stop me at corridor. Maybe he thought that the wine I had drank would have lowered my inhibitions. He spoke softly to me, trying to entice me to go with him. I refused his advances, and he departed. Then I went to Karen's room. She had passed out, so I took her dancer's outfit...
ja: 私は酔っていた... そして... Yahyazad は廊下で私を止めようとした。おそらく彼は、私がワインのせいで自制心を失っていると思ったのね。彼が私に優しく話しかけて一緒にここを離れようと誘ったけど、私は断った。そして彼は去ったわ。私はそのあと、Karen の部屋に行った。彼女は酔って寝ていたから、彼女の踊り子の衣装をまとって...

source: Yes, Gawen. This child... it will be your first born.
ja: そうなの、Gawen 。この子は... あなたの最初の子になるの。

source: I have done a lot of evil in this world. I know I have no hope for redemption. If I tell anyone that you are the child's father, this would mean another war. Such a gross violation of Akladian customs - with your father's widow - would surely cause Akladians to abandon you. And... I know I have sinned in the eyes of our God. He has shown me no mercy. He knows no forgiveness.
ja: 私はこの世界でたくさんの悪事を重ねてた。その償いができるとも思っていない。あなたがこの子の父親であることを誰かに話すことは、新たな戦争の勃発を意味するわ。あなたが Akladia の慣習への重篤な冒涜を、しかもあなたのお父様の未亡人とともに引き起こしたとなれば、Akladia があなたを見放すことは火を見るより明らかだわ。それに... 私は神の戒めを破ってしまった。それに神は何らの慈悲も示さなかった。神に救いは願えない。

source: But I hope... you will find mercy in your heart. I know... I can never have your love... but... maybe... just maybe... will you just touch me once, like you touched me that night... I will carry that touch with me, I will remember it when I go into exile with your child.
ja: それでも私は願っているの... あなたが心の中に慈悲を見出してくれることを。ええ... 私は絶対にあなたの愛を手に入れることはできない...でも... もしかすると... もしかして... 一度だけでいいから、私に触れてもらいたい、あの夜のように... これからは、そのときの感覚を忘れずに持ち続ける、あなたの子とともに遠い場所へ送られても、そのことを思い出にして生きていける。

source: Do not try to stop me. You know it is impossible. For the good of Vakladia, for Wesnoth, for your own good - I, Lorin, order you to forget about me and our child! Isn't that funny - me, Lorin, sacrificing herself for something as abstract as the idea of a new, united nation? Look at me, I am laughing. I... I am laughing....
ja: 止めようとしないで。無駄なのは知ってるはず。Vakladia のため、Wesnoth のため、あなた自身のため。私 Lorin は、私とこの子のことを忘れるよう、あなたに命じます！ バカみたいよね、私が、Lorin が、こんなに抽象的な話、新たな統一国家という考えのために、自分自身を犠牲にするなんてね。ほら見てよ、私、笑ってる。私...笑ってるの...

source: The moments are slowly turning into hours, as I am engulfed by the darkness...
ja: 一瞬一瞬は、ゆっくりと時間へと姿を変えていき、その中で私は暗闇へと飲み込まれていく...

source: It is said Gawen Hagarthen never again smiled after the great battle. Some say he mourned the deaths of all the good warriors who died fighting the undead menace. He married a Wesnothian princess from Elensefar. He united three Akladian kingdoms, while the fourth one - Guilcorta - became his fief. He made alliances with the Dunefolk Ostans within his borders but allowed them considerable self-governance. He made vassals of most of the former Wesnothian kingdoms, uniting almost the whole of Wesnoth at its most glorious point.
ja: Gawen Hagarthen は大きな戦いの後には、二度と笑顔を見せなくなったと言われています。アンデッドの脅威と戦って亡くなった善良なすべての戦士の死を悼んだとも言われています。彼は Elensefar 出身の Wesnoth 王女と結婚して、3つの Akladia 王国を統一し、4つ目の王国 Guilcorta は彼の領地となりました。国境内のデューンフォーク自治領と同盟を結び、その多くの自治権も認めました。旧 Wesnoth 王国のほとんどを臣従させ、Wesnoth 全土をその最も輝かしい時期に統一しました。

source: It is also said that he never called his wife Mavourneen; he never treated her as a husband should treat his wife. Whatever the truth was to that gossip, the fact remains that he died without leaving an heir.
ja: 彼は、妻を愛しい人と呼ばなかったとも言われていて、夫が妻に接するような扱いを決してしなかったようです。その噂話のともかく、彼が後継者を残すことなく崩御したという事実のみが残りました。

source: Lorin journeyed among the Ostans of the Dunefolk, taking the vows required to join them, all the while searching for Majid Yahyazad. He took care of both her and her child, raising the child as if it were his own son, and showing toward her the love and respect he felt ought to be accorded to the She-Wolf of Haeltin. While rumors cast doubt on their happiness together, there was no doubt of their devotion to each other; they spent the rest of their days together.
ja: Lorin はデュンフォークの自治領内を旅し、彼らに仲間入りするために必要な誓いを立て、Majid Yahyazad を探し続けました。ついに Lorin とその子に出会った Majid は二人の世話をし、その子を自分の息子のように育て、「Haeltin のメス狼」にとってふさわしい愛と敬意を彼女に示しました。噂では二人が幸せであったかどうかは分かりませんが、互いに献身的であったことは確かで、残りの日々を共に過ごしました。
